

用chattr命令防止系统中某个关键文件被修改：
# chattr +i /etc/resolv.conf

用mv /etc/resolv.conf等命令操作于该文件，都是得到Operation not permitted 的结果。
vim编辑该文件时会提示W10: Warning: Changing a readonly file错误。要想修改此文件就要把i属性去掉： 
# chattr -i /etc/resolv.conf
# lsattr /etc/resolv.conf			会显示如下属性
----i-------- /etc/resolv.conf

让某个文件只能往里面追加数据，但不能删除，适用于各种日志文件：
# chattr +a /var/log/messages


lsattr (显示文件的隐藏属性)
# lsattr [-adR] 文件或目录
选项与参数：
-a ：将隐藏文件的属性也lie出来；
-d ：如果接的是目录，仅列出目录本身的属性而非目录内的文件名；
-R ：连同子目录的数据也一并列出来！

更改linux的root密码 报：passwd: Authentication token manipulation error
修改如下：
# chattr -i /etc/passwd
# chattr -i/etc/shadow
再修改root的密码就可以。
修改完之后，再执行
# chattr +i /etc/passwd
# chattr +i/etc/shadow


这两个命令是用来查看和改变文件、目录属性的，与chmod这个命令相比，chmod只是改变文件的读写、执行权限，更底层的属性控制是由chattr来改变的。

+ ：在原有参数设定基础上，追加参数。
- ：在原有参数设定基础上，移除参数。
= ：更新为指定参数设定。
A：文件或目录的 atime (access time)不可被修改(modified), 可以有效预防例如手提电脑磁盘I/O错误的发生。
S：硬盘I/O同步选项，功能类似sync。
a：即append，设定该参数后，只能向文件中添加数据，而不能删除，多用于服务器日志文件安全，只有root才能设定这个属性。
c：即compresse，设定文件是否经压缩后再存储。读取时需要经过自动解压操作。
d：即no dump，设定文件不能成为dump程序的备份目标。
i：设定文件不能被删除、改名、设定链接关系，同时不能写入或新增内容。i参数对于文件 系统的安全设置有很大帮助。
j：即journal，设定此参数使得当通过mount参数：data=ordered 或者 data=writeback 挂 载的文件系统，文件在写入时会先被记录(在journal中)。如果filesystem被设定参数为 data=journal，则该参数自动失效。
s：保密性地删除文件或目录，即硬盘空间被全部收回。
u：与s相反，当设定为u时，数据内容其实还存在磁盘中，可以用于undeletion。
各参数选项中常用到的是a和i。a选项强制只可添加不可删除，多用于日志系统的安全设定。
而i是更为严格的安全设定，只有superuser (root) 或具有CAP_LINUX_IMMUTABLE处理能力（标识）的进程能够施加该选项。














