

chrome 小技巧 ，保持元素的hover状态
1.审查元素，选中a标签（或者需要hover的标签）
2.点击右键 
3.选择 force element state  
4.选择相应的  :hover :active  :focus :visited 等伪类


快速定位js函数在哪个js文件
console 中输入函数名，不要()会出来代码，双击结果会定位到所在文件

一、快速查找文件
1、F12打开你的Chrome调试器；
2、按下Ctrl+P（Mac上Cmd + P）;

二、在源代码中搜索
1、F12打开你的Chrome调试器；
2、按下Ctrl+Shift+F（Mac上Cmd+Opt+F）;
3、在输入框中输入你想查询的源代码，回车，就OK啦。
注：该搜索也支持正则表达式。

十三、选中下一个匹配项
当你选中一个匹配项后，利用Ctrl+D（Mac上Cmd+D），就会将下一个相同的匹配项也选中，该功能可以帮助你同时编辑它们。

a 在network的filter输入框输入 - ,会自动提示其他过滤选项
b 提示：按住  Ctrl 并点击过滤器可以同时选择多个过滤器。


对network请求进行筛选
-str:	排除含有str的request
domain：筛选出指定域名的请求，不仅支持自动补全，还支持*匹配。
has-response-header：筛选出包含指定响应头的请求。
is：通过is:running找出WebSocket请求。
larger-than：筛选出请求大于指定字节大小的请求，其中1000表示1k。
method：筛选出指定HTTP方法的请求，比如GET请求、POST请求等。
mime-type：筛选出指定文件类型的请求。


http://www.cnblogs.com/liyunhua/p/4544738.html#_label5


