

# ls -d */			只列出目录
# ls *\ *		查找含有空格的文件，空格要转义
# ls re*			查找re开头的文件
# ls *.txt		查找以.txt结尾的文件	
# ls -i		查看文件inode结点


ls -alt			以modify时间排序	
ls -alc			以change time排序	
ls -l --full-time 
ls –tr	最新的文件在上面
ls –trl	最旧的文件在上面
ls –alrS	按文件大小排列如
ls –alh	按文件大小排列
ls -ld /tmp	只列出目录，不列出其文件

只列出子目录
1. ls -F | grep /$
2. ls -l | grep “^d”

列出目前工作目录下所有名称是s 开头的档案，愈新的排愈前面
ls -alt s*

ls -l|grep ^d    ----列出当前目录下的文件夹
ls -l|grep ^d|grep "tmp"  ----列出当前目录下明子含有"tmp"的文件夹
-a, –all                  列出目录下的所有文件，包括以 . 开头的隐含文件。
-A, –almost-all           列出除了 . 及 .. 以外的任何项目
–author               印出每个文件的作者
-b, –escape               把文件名中不可输出的字符用反斜杠加字符编号的形式列出。
–block-size=大小      块以指定<大小>的字节为单位
-B, –ignore-backups       不列出任何以 ~ 字符结束的项目
-c                         输出文件的 ctime (文件状态最后更改的时间)，并根据 ctime 排序。
-C                         每栏由上至下列出项目
–color[=WHEN]         控制是否使用色彩分辨文件。WHEN 可以是‘never’、‘always’或‘auto’其中之一
-d, –directory            将目录象文件一样显示，而不是显示其下的文件。
-D, –dired                产生适合 Emacs 的 dired 模式使用的结果
-f                         对输出的文件不进行排序，-aU 选项生效，-lst 选项失效
-F, –classify             加上文件类型的指示符号 (*/=@| 其中一个)
–format=关键字        across -x，commas -m，horizontal -x，long -l，
single-column -1，verbose -l，vertical -C
–full-time            即 -l –time-style=full-iso
-g                         类似 -l，但不列出所有者
-G, –no-group             不列出任何有关组的信息
-h, –human-readable       以容易理解的格式列出文件大小 (例如 1K 234M 2G)
–si                   类似 -h，但文件大小取 1000 的次方而不是 1024
-H, –dereference-command-line    使用命令列中的符号链接指示的真正目的地
–indicator-style=方式       指定在每个项目名称后加上指示符号<方式>：
none (默认)，classify (-F)，file-type (-p)
-i, –inode                印出每个文件的 inode 号
-I, –ignore=样式          不印出任何符合 shell 万用字符<样式>的项目
-k                         即 –block-size=1K,以 k 字节的形式表示文件的大小。
-l                         列出文件的详细信息。
-L, –dereference          当显示符号链接的文件信息时，显示符号链接所指示的对象而并非符号链接本身的信息
-m                         所有项目以逗号分隔，并填满整行行宽
-n, –numeric-uid-gid      类似 -l，用数字的 UID,GID 代替名称。
-N, –literal              印出未经处理的项目名称 (例如不特别处理控制字符)
-o                         类似 -l，显示文件的除组信息外的详细信息。
-p, -F                     在每个文件名后附上一个字符以说明该文件的类型，“*”表示可执行的普通文件；“/”表示目录；“@”表示符号链接；“|”表示FIFOs；“=”表示套接字
(sockets)。
-q, –hide-control-chars   以 ? 字符代替无法打印的字符
–show-control-chars   直接显示无法打印的字符 (这是默认方式，除非调用的程序名称是‘ls’而且是在终端机画面输出结果)
-Q, –quote-name           将项目名称括上双引号
–quoting-style=方式   使用指定的 quoting <方式>显示项目的名称：literal、locale、shell、shell-always、c、escape
-r, –reverse              依相反次序排列
-R, –recursive            同时列出所有子目录层
-s, –size                 以块大小为单位列出所有文件的大小
-S                         根据文件大小排序
–sort=WORD            以下是可选用的 WORD 和它们代表的相应选项：
extension -X       status   -c
none      -U       time     -t
size      -S       atime    -u
time      -t       access   -u
version   -v       use      -u
-t                         以文件修改时间排序
-u                         配合 -lt：显示访问时间而且依访问时间排序
配合 -l：显示访问时间但根据名称排序
否则：根据访问时间排序
-U                         不进行排序；依文件系统原有的次序列出项目
-v                         根据版本进行排序
-w, –width=COLS           自行指定屏幕宽度而不使用目前的数值
-x                         逐行列出项目而不是逐栏列出
-X                         根据扩展名排序
-1                         每行只列出一个文件
–help                 显示此帮助信息并离开
–version              显示版本信息并离开

There are seven basic types of file types in Linux.  File Type Encoding When Using ls
Regular file        -
Directory        d
Character Device     c
Block Device        b
Local Domain Socket    s
Named Pipe        p
Symbolic Link        l

普通文件
目录
网络文件系统的文件
字符或设备文件
 (函数)共享库
管道，命名管道
符号链接
网络文件（例如：NFS file、网络socket，unix域名socket）









