
# tree -C
# tree -Cf
# tree		树形显示当前目录的全部文件
# tree -d	树形显示当前目录的全部目录
# tree -dC	树形彩色显示当前目录的全部目录
#tree -dsC	树形彩色显示当前目录的全部目录和大小
# tree scf
# tree -C -L 2		只显示2层目录

-a   显示所有文件和目录。
-A   使用ASNI绘图字符显示树状图而非以ASCII字符组合。
-C   在文件和目录清单加上色彩，便于区分各种类型。
-d   显示目录名称而非内容。
-D   列出文件或目录的更改时间。
-f   在每个文件或目录之前，显示完整的相对路径名称。
-F   在执行文件，目录，Socket，符号连接，管道名称名称，各自加上"*","/","=","@","|"号。
-g   列出文件或目录的所属群组名称，没有对应的名称时，则显示群组识别码。
-i   不以阶梯状列出文件或目录名称。
-I   不显示符合范本样式的文件或目录名称。
-l   如遇到性质为符号连接的目录，直接列出该连接所指向的原始目录。
-n   不在文件和目录清单加上色彩。
-N   直接列出文件和目录名称，包括控制字符。
-p   列出权限标示。
-P   只显示符合范本样式的文件或目录名称。
-q   用"?"号取代控制字符，列出文件和目录名称。
-s   列出文件或目录大小。
-t   用文件和目录的更改时间排序。
-u   列出文件或目录的拥有者名称，没有对应的名称时，则显示用户识别码。
-x   将范围局限在现行的文件系统中，若指定目录下的某些子目录，其存放于另一个文件系统上，则将该子目录予以排除在寻找范围外。
另外又在网上找到一个类似tree的脚本

安装tree
#rpm -q tree
#yum search tree
#yum info tree
#yum install tree


问：Linux下使用tree命令，中文文件名显示乱码怎么办？
答 ：tree -N 可以支持显示中文文件名。
问：Linux下使用tree命令，制表符显示乱码为怎么办？
答 ：tree -A 可以正确显示制表符。









