
# which vi
# rpm -qf `which updatedb`	查看命令属于哪个rpm包
# which grep

which命令的作用是，在PATH变量指定的路径中，搜索某个系统命令的位置，并且返回第一个搜索结果。
也就是说，使用which命令，就可以看到某个系统命令是否存在，以及执行的到底是哪一个位置的命令。
which命令的使用实例：

# whereis grep
whereis命令只能用于程序名的搜索，而且只搜索二进制文件(参数-b)、man说明文件(参数-m)和源代码文件(参数-s)。如果省略参数，则返回所有信息。
whereis命令的使用实例：


# type cd	系统会提示，cd是shell的自带命令(build-in)。
# type grep	系统会提示，grep是一个外部命令，并显示该命令的路径。
# type -p grep	加上-p参数后，就相当于which命令。
# type -a ls		参数-a ，则会显示以下信息：别名 和 可执行文件的路径
# type -t cd		-t ，则支持是内置、外部命令等信息
alias： 表示命令为别名
bultin： 表示为bash内置命令
file： 表示为外部命令，即为 */bin 或者 */sbin 等目录下的可执行文件。


type命令其实不能算查找命令，它是用来区分某个命令到底是由shell自带的，还是由shell外部的独立二进制文件提供的。
如果一个命令是外部命令，那么使用-p参数，会显示该命令的路径，相当于which命令。
type命令的使用实例：












