
Xshell数字小键盘乱码不能使用的解决办法
1、打开Xshell，点击“属性”，打开对话框。
2、在类别中选择“VT模式”，然后在右侧的选项中，选择：初始数字键盘模式中的“设置为普通”。

xshell 使用pem文件登录
新建会话属性-->连接-->用户身份验证-->方法（Public Key）-->浏览（选择pem文件）
http://www.aiezu.com/system/linux/xshell_ssh_public-key_login.html

使用xshell中的工具菜单下的“新建用户密钥生成向导”生成密钥
然后选择相应的密钥类型和长度，建议使用RSA，长度选择2048位或更多位的。
下一步”，输入一个好区分的密钥名称，给用户密钥加密的密码我选择不输入，空白，直接点击“完成”，这样就生成了一个私钥。
你可以在 工具 菜单中的 “用户密钥管理者”当中查看你刚才生成的密钥的私钥，查看对应私钥的属性还能查看到它的公钥。


Linux系统服务器的登录方式最常见的无非通过ssh进行用户名、密码登录或者采用密钥登录
本文简单记录下通过Xshell使用密钥对登录Linux服务器。

平台：Centos 6.8_x86_64

有两个方法生成密钥对，步骤简单说下并分别做步骤操作记录：
方案一：
1，登录Linux服务器通过ssh-keygen生成密钥
2，将生成的公钥追加到~/.ssh/authorized_keys
3，将私钥下载到本地并导入到客户端软件，进行密钥登录。
方案二：
1，通过Xshell生成密钥对。
2，将生成的公钥追加到~/.ssh/authorized_keys
3，客户端选中生成的key（私钥），进行密钥登录。
http://www.21yunwei.com/archives/5659

