
域名A记录解析
www + 域名 ->服务器IP
@ + 域名 ->服务器IP

域名解析，所在二级域名都解析到某个IP
* + 域名 -> 服务器IP

在“主机名”栏中直接输入第三级域名的名字即可，无须包含二级域名
例如：您要为www.yourdomain.com作解析，“主机名”栏中只要输入www即可 
“主机名”栏为“@”，可为该二级域名做解析；
“主机名”栏为“*”可以做泛解析 

注意：同一子域的 A 记录 ,CNAME 记录,URL 记录不能并存
A 记录是直接IP指向. 示例:www.72dns.com A记录指向 192.168.0.1 
CNAME 是 别名指向. 示例:www.72dns.com 别名指向到 h02.72dns.com
MX 记录 是邮箱指向. 设置Mx记录后 才能正常收邮件. 示例:mx记录指向 到 mail.72dns.com
TTL值是 域名生存期.默认是 1个小时(3600秒),无需修改
URL 转发的 TTL 值强制设置为 180 不允许修改


URL转发 是当用户访问原域名时跳转到 目标网站. 示例:72dns.com URL转发到 http://www.72dns.com
域名转发跟解析不一样，转发是指我们的域名直接设置跳转到某一个网站的页面中

Cname与A记录（Address）区别

Cname与A记录（Address）区别
A记录是解析域名到IP，Cname是解析域名到另外一个域名。


一台服务器可以布置多个网站，也可以有多个域名，如
如域名A----->A记录----->真正的服务器

域名B（也叫A别名）
域名C（也叫A别名）

如果B，C此时也是通过A记录的形式到真正的服务器，那么哪一天真正的服务器修改了，A,B，C都得修改。
而如果把B，C都解析到A，那么如果修改的话，只需要修改A即可。
如何做呢？把B，C通过Cname解析到A即可。

