


fuser——从其名称我们可以看出该工具的用途：查询给定文件或目录的用户或进程信息。
fuser可用于查询文件、目录、socket端口和文件系统的使用进程，并且可以使用fuser关闭进程。

# fuser /home               
17923c 24869c

以上命令查询了/home目录被哪些进程使用，输出包含进程的PID以及字符’c’。字符’c’指示了进程的工作目录，使用以下命令可进行验证：

# fuser -m -u /media/5ECAE359CAE32C49
/media/5ECAE359CAE32C49:  4128c(root)

使用-u选项，用来查找所有正在使用/mnt/usb1的所有进程的PID已经该进程的OWNER，如4128c(root)，其中4128是进程PID，root是该进程的OWNER。

lsof也具备类似的功能，它也能够找出正在对指定文件访问的进程，两者的区别是fuser在于它可以一次杀死那些正在访问指定文件的进程。
fuser常用的场合是：
fuser可用于查询文件、目录、socket端口和文件系统的使用进程，并且可以使用fuser关闭进程。
当文件系统umount报device busy时，常用到fuser查询并关闭使用相应文件系统的进程。

PID后跟的字符说明了进程以何种方式与该目录/文件关联，有以下关联方式：
　　c  指示进程的工作目录
　　e  指示该文件为进程的可执行文件(即进程由该文件拉起)
　　f  指示该文件被进程打开，默认情况下f字符不显示
　　F  指示该文件被进程打开进行写入，默认情况下F字符不显示
　　r  指示该目录为进程的根目录
　　m  指示进程使用该文件进行内存映射，抑或该文件为共享库文件，被进程映射进内存
