
# yum install psmisc		安装killall命令

# killall httpd 	删除httpd的全部进程
# killall mysqld 	删除mysqld的全部进程
# killall -9 java	删除java的全部进程
# killall -l	列出支持的信号。
# killall -9 bash  此bash也被·卡掉了，所以连接丢失了。现在重新连接并登录。
# killall -TERM vi

killall命令用于杀死指定名字的进程（kill processes by name）。我们可以使用kill命令杀死指定进程PID的进程，如果要找到我们需要杀死的进程，我们还需要在之前使用ps等命令再配合grep来查找进程，
而killall把这两个过程合二为一，这真是一个太好用的命令了。

# pkill -u eric		删除用户开启的程序
# pkill -kill -t pts/2	把用户踢出终端  用w查看用户所处终端

killall和pkill是相似的,不过如果给出的进程名不完整，killall会报错。pkill或者pgrep只要给出进程名的一部分就可以终止进程。
pkill＝pgrep+kill	通过进程名停止进程，与killall相似。pkill之前，可以用pgrep -l httpd查看进程
# pgrep -l httpd 也可以是pgrep -l http pgrep的进程名可以不用写全
# pkill httpd
# pkill -9 java
说明："-9" 即发送的信号是9，pkill与kill在这点的差别是：pkill无须 “ｓ”，终止信号等级直接跟在 “-“ 后面。之前我一直以为是 "-s 9"，结果每次运行都无法终止进程。

HUP     1    终端断线
INT       2    中断（同 Ctrl + C）
QUIT    3    退出（同 Ctrl + \）
TERM    15    终止
KILL      9    强制终止
CONT   18    继续（与STOP相反， fg/bg命令）
STOP    19    暂停（同 Ctrl + Z）

# kill -HUP 123 - 这会让旧的nginx主进程重新生成子进程继续服务
# kill -QUIT 321 - 关闭新的nginx进程
# kill -TERM 321 -强制退出nginx进程



