


# lsof | wc -l 						正在打开的文件数目 
# cat /proc/sys/fs/file-max		查看系统最大文件打开限制
# sysctl -a|grep file	

# pgrep -lo httpd		先用pgrep查看httpd的主进程ID，再lsof –p 查看httpd打开的文件或文件数
# lsof -p 2743
# lsof -p 2743 | wc –l		查看httpd打开文件数

# lsof -i :80			列出谁在使用某个端口
# lsof -i tcp:80		特定的tcp端口
# lsof -i		列出所有的网络连接
# lsof -i tcp		列出所有tcp 网络连接信息
# lsof -i tcp		列出所有tcp 网络连接信息
# lsof -i udp:55  列出谁在使用某个特定的udp端口

# lsof /bin/bash		查看谁正在使用某个文件，也就是说查找某个文件相关的进程
# lsof -p 2639		列出进程2639打开的文件，可以结合pgrep。先用
# lsof test/test3		递归查看某个目录的文件信息
# lsof |grep 'test/test3'
# lsof -u username	列出某个用户打开的文件信息
# lsof -c mysql		-c 选项将会列出所有以mysql这个进程开头的程序的文件，等同 lsof | grep mysql
# lsof  -u test -c mysql 		列出某个用户以及某个进程所打开的文件信息
# lsof -u ^root		列出除了某个用户外的被打开的文件信息
# lsof -a -u test -i		列出某个用户的所有活跃的网络端口
# lsof -u		域名socket文件
# lsof -N  列出所有网络文件系统
# lsof -g 5555		某个用户组所打开的文件信息
# lsof -c sshd -a -d txt 		列出COMMAND列中包含字符串" sshd"，且文件描符的类型为txt的文件信息	


lsof输出各列信息的意义如下：
COMMAND：进程的名称
PID：进程标识符
PPID：父进程标识符（需要指定-R参数）
USER：进程所有者
PGID：进程所属组
FD：文件描述符，应用程序通过文件描述符识别该文件。如cwd、txt等
TYPE：文件类型，如DIR、REG等，常见的文件类型
DIR：表示目录
CHR：表示字符类型
BLK：块设备类型
UNIX： UNIX 域套接字
FIFO：先进先出 (FIFO) 队列
IPv4：网际协议 (IP) 套接字
DEVICE：指定磁盘的名称
SIZE：文件的大小
NODE：索引节点（文件在磁盘上的标识）



lsof（list open files）是一个列出当前系统打开文件的工具。在linux环境下，任何事物都以文件的形式存在，通过文件不仅仅可以访问常规数据，还可以访问网络连接和硬件。
所以如传输控制协议 (TCP) 和用户数据报协议 (UDP) 套接字等，系统在后台都为该应用程序分配了一个文件描述符，无论这个文件的本质如何，该文件描述符为应用程序与基础操作系统之间的交互提供了通用接口。
因为应用程序打开文件的描述符列表提供了大量关于这个应用程序本身的信息，因此通过lsof工具能够查看这个列表对系统监测以及排错将是很有帮助的。

用于查看你进程开打的文件，打开文件的进程，进程打开的端口(TCP、UDP)。找回/恢复删除的文件。是十分方便的系统监视工具，因为 lsof 需要访问核心内存和各种文件，所以需要root用户执行。
lsof打开的文件可以是：
1.普通文件
2.目录
3.网络文件系统的文件
4.字符或设备文件
5.(函数)共享库
6.管道，命名管道
7.符号链接
8.网络文件（例如：NFS file、网络socket，unix域名socket）
9.还有其它类型的文件，等等

命令参数：
-a 列出打开文件存在的进程
-c<进程名> 列出指定进程所打开的文件
-g  列出GID号进程详情
-d<文件号> 列出占用该文件号的进程
+d<目录>  列出目录下被打开的文件
+D<目录>  递归列出目录下被打开的文件
-n<目录>  列出使用NFS的文件
-i<条件>  列出符合条件的进程。（4、6、协议、:端口、 @ip ）
-p<进程号> 列出指定进程号所打开的文件
-u  列出UID号进程详情
-h 显示帮助信息
-v 显示版本信息




















