# telnet www.baidu.com


telnet是一种远程连接协议
linux系统出于安全考虑，默认情况下采用的是SSH服务，而不是telnet服务，可是有些时候会使用telnet来管理主机
telnet命令通常用来远程登录。telnet程序是基于TELNET协议的远程登录客户端程序。Telnet协议是TCP/IP协议族中的一员，是Internet远程登陆服务的标准协议和主要方式。
它为用户提供了在本地计算机上完成远程主机工作的 能力。在终端使用者的电脑上使用telnet程序，用它连接到服务器。终端使用者可以在telnet程序中输入命令，这些命令会在服务器上运行，就像直接在服务器的控制台上输入一样。
可以在本地就能控制服务器。要开始一个 telnet会话，必须输入用户名和密码来登录服务器。Telnet是常用的远程控制Web服务器的方法。
但是，telnet因为采用明文传送报文，安全性不好，很多Linux服务器都不开放telnet服务，而改用更安全的ssh方式了。
telnet命令还可做别的用途，比如确定远程服务的状态，比如确定远程服务器的某个端口是否能访问。

telnet的端口是23

退出telent
1 输入quit
2 同时按 Ctrl 和 ]两个键进入telnet客户端的命令模式，再Ctrl+D退出

# telnet 127.0.0.1 110
Trying 127.0.0.1...
Connected to localhost.localdomain (127.0.0.1).
Escape character is '^]'.
+OK Dovecot ready.
user admin
+OK
pass 111111
-ERR Authentication failed.












