

守护进程，也就是通常所说的daemon进程，是Linux中的后台服务进程。它是一个生存期较长的进程，通常独立于控制终端并且周期性地执行某种任务或等待处理某些发生的事件。
守护进程常常在系统引导载入时启动，在系统关闭时终止。Linux有很多系统服务，大多数服务都是通过守护进程实现的。
同时，守护进程还能完成许多系统任务，例如，作业规划进程crond、打印进程lqd等（这里的结尾字母d就是daemon的意思）。

根据守护进程的启动和管理方式，可以分为独立启动守护进程和超级守护进程两类：
独立启动（stand_alone):该类进程启动后就常驻内存，所以会一直占用系统资源。其最大的优点就是它会一直启动，当外界有要求时相应速度较快，像httpd等进程；
超级守护进程：系统启动时由一个统一的守护进程xinet来负责管理一些进程，当相应请求到来时需要通过xinet的转接才可以唤醒被xinet管理的进程。
这种进程的优点时最初只有xinet这一守护进程占有系统资源，其他的内部服务并不一直占有系统资源，只有数据包到来时才会被xinet管理员来唤醒。
并且我们还可以通过xinet来对它所管理的进程设置一些访问权限，相当于多了一层管理机制。

http://blog.chinaunix.net/uid-28216282-id-3377969.html

init是所有程序的父进程 也就是根进程
1、守护进程就是那些不会与你见面，但在后台默默为你工作（守护着你）的进程。它可能一直在为你工作，也可能只是等等待着你有需要时“该出手时就出手“（等待的时候不会占用CPU）。就像Windows所说的服务一样。
2、杀死守护进程和杀死其它进程一样，先查出进程的PID（进程号）：ps -ef
然后用kill命令kill -9 XXX（XXX是你刚刚查到的PID）
4、大部分守护进程可像启动其它程序一样启动它，有些守望护进程是一个应用里的一部分，通过运行一个要调用它的软件，或是脚本来启动它。

Linux常用守护进程简介
acpid：ACPI高级配置和电源管理接口
anacron：Linux系统中的一种调度工具，与cron类似，如无需可关闭
apmd：apm高级电源管理，如开启acpid，就无需开启apmd，ACPI替代apmd，可关闭
atd：用于支持at命令的服务
auditd：Linux系统中用于记录用户底层调用情况，audit的服务进程
autofs：自动挂载管理进程，如无需可关闭
avahi-daemon、avahi-dnsconfd：avahi是zeroconf协议的实现，可以在没有DNS 服务的局域网里发现基于 zeroconf 协议的设备和服务，除非有兼容的设备，否则建议关闭
bluetooth：用于蓝牙设备搜索信号，可关闭
capi：对使用ISDN设备的用户有用，可关闭
conman：控制台管理程序，支持大量的控制台设备，包括本地串口设备、telnet远程终端服务器、Unix sockets 以及外部进程等
cpuspeed：用于动态调节cpu使用率来节约能源，如果想让cpu以固定频率运行即可关闭之
crond：Linux下的任务计划，如果长时间开机则建议开启
hidd：对键盘，鼠标等蓝牙输入设备提供支持，需配合bluetooth，可关闭
hplip：在Linux系统上实现HP打印机支持，如果没有兼容的打印机，可关闭
ip6tables：用于支持IPv6的软件防火墙，如果没有IPv6支持，可关闭
ipmi：可以实现远程配置、监测和恢复系统，需要服务器硬件支持，无需可关闭
iptables：用于支持IPv4的软件防火墙，无需可关闭
smartd：监控磁盘状态
sshd：远程连接服务器所常用的安全连接方式
syslog：记录系统所产生的各项信息






