

一个网站每天的带宽计算公式
带宽=(平均页面浏览量)x(平均页面大小)x(当天访客数)
总流量=访问流量+下载流量= Page view值 x 页面大小+下载文件大小 x 下载次数

在计算机网络、IDC机房中，其网络传输速率[4]的单位用b/s(比特每秒)(或bit/s，有时也写作bps，即bit per second)表示。
在通信领域和计算机领域，应特别注意数量单位“千”、“兆”、“吉”等的英文缩写所代表的数值。
计算机中的数量单位用字节作为度量单位，“千字节”的“千”用大写K表示，它等于2，即1024，而不是1000。
换算关系为：（参见谢希仁《计算机网络第五版》
在实际上网应用中，下载软件时常常看到诸如下载速度显示为125KB（KB/s），103KB/s等等宽带速率大小字样，
因为ISP提供的线路带宽使用的单位是比特，而一般下载软件显示的是字节（1字节=8比特），所以要通过换算，才能得实际值。


我们以1M宽带为例，按照换算公式换算一下：
1Mb/s=1000*1000b/s=1000Kb/s=1000/8KB/s=125KB/s

实际使用带宽 = 接入光纤的带宽/8

bps：位/每秒，通常对于串行总线设备使用bps为单位，如串口，USB口，以太网总线等。 
Bps：字节/每秒，通常对于并行总线设备使用Bps为单位，如并口，IDE硬盘等。

网络技术中的 10M 带宽指的是以位计算, 就是 10M bit /秒 ,而下载时的速度看到的是 以 字节（Byte）计算的,所以 10M 带宽换算成字节 理论上最快下载速度为: 1.25 M Byte/秒!




理论上：2M（即2Mb/s）宽带理论速率是：250KB/s（即2000Kb/s），实际速率大约为80---200kB/s；
(其原因是受用户计算机性能、网络设备质量、资源使用情况、网络高峰期、网站服务能力、线路衰耗，信号衰减等多因素的影响而造成的)。
4M（即4Mb/s）的宽带理论速率是：500KB/s，实际速率大约为200---440kB/s 。上行速率是指用户电脑向网络发送信息时的数据传输速率，
下行速率是指网络向用户电脑发送信息时的传输速率。比如用FTP上传文件到网上去，影响上传速度的就是“上行速率”；
而从网上下载文件，影响下载速度的就是“下行速率”。当然，在实际上传下载过程中，线路、设备(含计算机及其他设备)等的质量也会对速度造成或多或少的影响