

关于最大连接数 maxclients
在 Redis2.4 中，最大连接数是被直接硬编码在代码里面的，而在2.6版本中这个值变成可配置的。maxclients 的默认值是 10000，你也可以在 redis.conf 中对这个值进行修改。

如果你需要支持更高的连接数，还需要更改系统的相关配置，比如ulimit数目：
ulimit -n xxx
redis.conf中maxclients 设置为0表示不作限制。

PHP连接Memcached使用短连接造成CPU过高
用pconnect，也就是长连接去连memcached,这样每个php进程只要建立一次连接，后面都可以重复利用这个连接。
再看服务器，在top内看到%si使用不到1%，cpu和负载都下来了。

http://phpff.com/980.html

redis做LPUSH后立即close也会产生TIME_WAIT，所以使用redis做消息队列写入量大的时候，就造成大量TIME_WAIT，怎么办。

如果redis和php在同一台服务器上，
通过unix socket连接即可如果不在同一台服务器上，必须使用长连接
否则只要连接一多，就会出现连接不上的情况，我以前碰到过这个问题，用了长连接就药到病除

Memcache::pconnect()和 Memcache::connect()非常类似，不同点在于这里建立的连接是持久化的。 这个连接不会在脚本执行结束后或者Memcache::close()被调用后关闭。
