200"   ; OK

| "301"   ; Moved Permanently
| "302"   ; Moved Temporarily
| "401"   ; Unauthorized     401： 表示未经授权,
| "403"   ; Forbidden		403禁止访问
| "404"   ; Not Found
| "500"   ; Internal Server Error
| "502"   ; Bad Gateway
| "503"   ; Service Unavailable

502 Bad Gateway错误
504 Bad Gateway timeout 网关超时

2、502、504出现的可能性
web服务器故障、程序进程不够

200 : 请求成功，请求的数据随之返回。
301 : 永久性重定向。
302 : 暂时行重定向。
401 : 当前请求需要用户验证。
403 : 服务器拒绝执行请求，即没有权限。
404 : 请求失败，请求的数据在服务器上未发现。
500 : 服务器错误。一般服务器端程序执行错误。
503 : 服务器临时维护或过载。这个状态时临时性的。

Include require include_once require_once 的区别.
处理失败方式不同：
require 失败时会产生一个致命级别错误，并停止程序运行。
include 失败时只产生一个警告级别错误，程序继续运行。

include_once/require_once和include/require 处理错误方式一样，
唯一区别在于当所包含的文件代码已经存在时候，不在包含。
