
http://www.scienjus.com/database-sharding-review/

Sharding与数据库分区(Partition)的区别
　　有的时候，Sharding 也被近似等同于水平分区(Horizontal Partitioning)，网上很多地方也用水平分区来指代 Sharding，但我个人认为二者之间实际上还是有区别的。的确，Sharding 的思想是从分区的思想而来，但数据库分区基本上是数据对象级别的处理，比如表和索引的分区，每个子数据集上能够有不同的物理存储属性，还是单个数据库范围内的操作，而 Sharding 是能够跨数据库，甚至跨越物理机器的。



什么是数据库的水平分片
水平分片（也叫水平分库）指的是将整体存储在单个数据库中的数据，通过某种策略分摊到多个表结构与其相同的数据库中，这样每个数据库中的数据量就会相对减少很多，并且可以部署在不同物理服务器上，理论上能够实现数据库的无限横向拓展。所以水平分片是数据库性能问题的最终解决方案。

对数据库进行水平分表，建立多个结构相同的表分摊数据，使得每个表的数据量减少从而提升速度。分表和最开始提到的数据库分片看起来很像，实际各有优劣：分表后各个子表还是可以通过 union 等命令联合查询，分库后则不行。但是分库后每个数据库可以独立部署在不同的服务器上，充分利用多台服务器的性能，分表却只能在单台机器的单个数据库上，如果是服务器本身的性能达到瓶颈，则分表不会有明显作用。

总结
数据库水平分片作为数据库性能瓶颈的最终解决方案，确实可以有效的解决这个问题。但是它将业务逻辑变得非常复杂（主要是关联表冗余和字段冗余，以及这些数据的更新），并且有分布式事务这个难题。所以不到必要时刻，尽量不要轻易尝试数据库分片。而是先去选择对业务影响较小的读写分离，垂直分库等方案。


