


BSON( Binary Serialized Document Format) 是一种二进制形式的存储格式
BSON是一种类json的一种二进制形式的存储格式，简称Binary JSON，它和JSON一样，支持内嵌的文档对象和数组对象，有JSON没有的一些数据类型，如Date和BinData类型。
BSON可以做为网络数据交换的一种存储形式，它的优点是灵活性高，但它的缺点是空间利用率不是很理想

一个Document的BSON表示
{
    title:"MongoDB",
    last_editor:"192.168.1.122",
    last_modified:new Date("27/06/2011"),
    body:"MongoDB introduction",
    categories:["Database","NoSQL","BSON"],
    revieved:false
}

MongoDB的文件存储格式为BSON, Document中可以嵌套Document


bson是由10gen开发的一个数据格式，目前主要用于mongoDB中，是mongoDB的数据存储格式。bson基于json格式，选择json进行改造的原因主要是json的通用性及json的schemaless的特性。

bson主要会实现以下三点目标：

1.更快的遍历速度
　　对json格式来说，太大的json结构会导致数据遍历非常慢。在json中，要跳过一个文档进行数据读取，需要对此文档进行扫描才行，需要进行麻烦的数据结构匹配，比如括号的匹配。 
　　而bson对json的一大改进就是，它会将json的每一个元素的长度存在元素的头部，这样你只需要读取到元素长度就能直接seek到指定的点上进行读取了。

2.操作更简易
　　对json来说，数据存储是无类型的，比如你要修改基本一个值，从9到10，由于从一个字符变成了两个，所以可能其后面的所有内容都需要往后移一位才可以。 
　　而使用bson，你可以指定这个列为数字列，那么无论数字从9长到10还是100，我们都只是在存储数字的那一位上进行修改，不会导致数据总长变大。 
　　当然，在mongoDB中，如果数字从整形增大到长整型，还是会导致数据总长变大的。

3.增加了额外的数据类型
　　json是一个很方便的数据交换格式，但是其类型比较有限。 
　　bson在其基础上增加了“byte array”数据类型。这使得二进制的存储不再需要先base64转换后再存成json，大大减少了计算开销和数据大小。 
　　当然，在有的时候，bson相对json来说也并没有空间上的优势，比如对{“field”:7}，在json的存储上7只使用了一个字节，而如果用bson，那就是至少4个字节（32位）

　　目前在10gen的努力下，bson已经有了针对多种语言的编码解码包。并且都是Apache 2 license下开源的。并且还在随着mongoDB进一步地发展。

总上所述：

数据结构： 
　　json是像字符串一样存储的，bson是按结构存储的（像数组 或者说struct）

存储空间 
　　bson>json

操作速度 
　　bson>json。比如，遍历查找：json需要扫字符串，而bson可以直接定位

修改： 
　　json也要大动大移，bson就不需要。


