
centos安装mongoDB
# yum install mongodb-org-3.6
# yum install mongodb-org-3.6.3 mongodb-org-server-3.6.3 mongodb-org-shell-3.6.3 mongodb-org-mongos-3.6.3 mongodb-org-tools-3.6.3


windows php7 安装 mongodb 扩展
https://blog.csdn.net/weixin_36429334/article/details/73467830

MongoDB 3.6社区版安装
安装比较简单，中间主要是选择“Custom”自定义 安装路径修改下 D:\MongoDB\Server
将 MongoDB 安装目录下的 bin 目录添加到环境变量 Path 中
然后再在这个文件夹下建立一个名为 db 和一个名为 log 的文件夹

# mongod -v
# mongod -help				 要测试环境变量是否添加成功，只需打开cmd(可以在任何路径下)，然后输入
# net start MongoDB			启动服务，同样需要以管理员的身份打开 cmd
# net restart MongoDB		停止服务
# net stop MongoDB

# mongod --dbpath D:\MongoDB\db		 启动mongodb服务并创建db目录和log文件. 浏览器输入http://localhost:27017 查看
# mongod -f "D:\MongoDB\mongo.conf"   通过配置文件来启动mongo服务，配置文件需要自己创建


MongoDB 中默认的数据库为 test，如果你没有创建新的数据库，集合将存放在 test 数据库中。

1. MongoDB是没有默认管理员账号，所以要先添加管理员账号，再开启权限认证。
2. 切换到admin数据库，添加的账号才是管理员账号。
3. 用户只能在用户所在数据库登录，包括管理员账号。
4. 管理员可以管理所有数据库，但是不能直接管理其他数据库，要先在admin数据库认证后才可以。
