

# fsck -y /dev/hda3 		fsck命令修复损坏的分区

一般执行 fsck 时，必须将要修复的设备进行 umount
umount后，再执行fsck命令。

如果修复的ntf移动硬盘要安装ntfsprogs
# yum install ntfsprogs

功能说明：检查文件系统并尝试修复错误。
 参　　数：
-a      自动修复文件系统，不询问任何问题。
-A      依照/etc/fstab配置文件的内容，检查文件内所列的全部文件系统。
-N      不执行指令，仅列出实际执行会进行的动作。
-P      当搭配"-A"参数使用时，则会同时检查所有的文件系统。
-r      采用互动模式，在执行修复时询问问题，让用户得以确认并决定处理方式。
-R      当搭配"-A"参数使用时，则会略过/目录的文件系统不予检查。
-s      依序执行检查作业，而非同时执行。
-t<文件系统类型>      指定要检查的文件系统类型。
-T      执行fsck指令时，不显示标题信息。
-V      显示指令执行过程。

Linux下fsck修复文件系统
*** An error occurred during the file system check.
*** Dropping you to a shell; the system will reboot
*** when you leave the shell.
Give root password for maintenance
(or type Control-D to continue):

解决方法： 
此时输入root用户的密码，进入单用户模式。
用fsck指令来手工修复一下：修复步骤：
# fdisk -l  查看硬盘信息
# fsck -y /dev/had5
注：had5为fdisk所查得的硬盘信息（不了解的话每个挂载分区执行一次fsck）


用fsck检查文件系统完整性
文件系统很复杂，因此易于发生错误。可以用fsck 命令检查文件系统是否正确和有效。它可以根据指令修复找到的小错误，并将未修复错误报告用户。
幸运的是，文件系统的代码非常有效，所以根本极少出现问题，并且问题通常原因是电源失败、硬件失败、或操作错误，例如没有正常关闭系统。
大多数系统设置为启动时自动运行fsck ，因此任何错误将在系统使用前被检测到(并根据希望修正)
自动检查只对启动时自动mount的文件系统发生作用。使用fsck 手工检查其他文件系统，比如软盘。

如果fsck 发现为修复的问题，你需要深入了解文件系统的一般工作原理和有问题的文件系统的细节，或好的备份。
fsck 只能运行于未mount的文件系统，不要用于已mount的文件系统(除了启动时的只读根文件系统)。这是因为它存取原始磁盘，在操作系统不知道的情况下修改文件系统。 













