


一般是要有两个分区，根分区和swap分区
/ (根分区)
swap分区（交换分区，等同于虚拟内存，内存的两倍， 可选）

-------------------------------------------------------------------------

swap 分区都可有可无，因为完全可以用 swapfile 代替。
不要划分/boot分区
a separate partition for /boot is certainly not necessary in every case.


硬盘的分区主要分为主分区（primary partion）和扩展分区(extension partion)两种，基本分区和扩展分区的数目之和不能大于四个。
扩展分区再分下去的是什么呢？它就是逻辑分区（logical partion）。
主分区可以马上被使用但不能再分区。扩展分区必须再进行分区后才能使用

1～4的分区号只能给主分区和扩展分区使用，即使某磁盘的主加扩展没有达到4个那么他的逻辑分区号也是从5开始的，即所有的逻辑分区号多是从5开始的

Linux 规定了主分区（或者扩展分区）占用 1 至 16 号码中的前 4 个号码。
hda1到hda4是主分区（或者扩展分区）
hda5 到 hda16 是逻辑分区


主分区的作用就是计算机用来进行启动操作系统的，因此每一个操作系统的启动，或者称作是引导程序，都应该存放在主分区上。这就是主分区和扩展分区及逻辑分区的最大区别。　　


主分区
主分区是硬盘的启动分区，他是独立的，也是硬盘的第一个分区——正常情况下，我们常说的“C盘”就是硬盘上的主分区。
主分区也可称为“引导分区”，会被操作系统和主板认定为这个硬盘的第一个分区。所以C盘永远都是排在所有磁盘分区的第一的位置上。

扩展分区
除去主分区所占用的容量以外，剩下的容量就被认定为扩展分区（也可以这么讲：一块硬盘除去主分区外的容量后，如果对剩下的容量进行了再分区，那么，这个再分区就是扩展分区）。

逻辑分区
扩展分区是不能直接使用的，他是以逻辑分区的方式来使用的，所以说扩展分区可以分成若干个逻辑分区。
他们的关系是包含的关系，所有的逻辑分区都是扩展分区的一部分——扩展分区如果不再进行分区了，那么扩展分区就是逻辑分区了。
对它们之间的关系可以这样比喻：在仆人（扩展分区）中进行细分类，分成洗衣服的（逻辑分区D盘）、扫地的（逻辑分区E盘）、做饭的（逻辑分区F盘）等等。

primary ---主分区，最多不能超过四个。在主分区中，不允许再建立其他逻辑分区
extended----扩展分区，不可引导的分区称之为扩展分区。例如有一个40GB的硬盘，那么若只建了一个10GB的主分区，还剩30GB就无法进行管理了，所以要建立扩展分区。
logic----逻辑分区，需要从扩展分区中分逻辑分区,在Redhat9中的fdisk最多分（IDE硬盘16个，ＳＣＳＩ硬盘15个）

硬盘的容量＝主分区的容量＋扩展分区的容量（硬盘=C盘+X）
扩展分区的容量＝各个逻辑分区的容量之和（X=D盘+E盘+F盘）
















