网络访问速度变慢,原来是DNS设置的缘故
8.8.8.8 8.8.4.4这两个DNS是谷歌提供的。不建议国内的服务器使用 不过经常会遇到抽风的情况(中国你懂得)，所以这玩意就不适合在生产环境服务器上使用。
若服务器使用该DNS抽风情况下，在PHP中使用，file_get_contents , CURL 等远程获取内容时，解析DNS耗费时间非常长！
时不时还会出现错误:  name lookup timeout   解决方案当然是修改DNS
通过ping比较DNS的解析速度, 再把速度快的DNS作为首选DNS
# ping 8.8.8.8
# ping 114.114.114.114
# ping 223.5.5.5
或者
# curl -o /dev/null -s -w %{time_namelookup} www.baidu.com		查看本机DNS解析速度

修改系统DNS后，php-fpm/php-cgi 进程必须重启，否则还会继续使用原DNS进行请求
# service network restart
# service php-fpm restart
国内免费DNS:
阿里：223.5.5.5  223.6.6.6
114： 114.114.114.114
http://wudi.in/archives/327.html

