
# cat /proc/cpuinfo | grep "physical id"		以下信息显示有两个物理cpu，第个cpu都是4核  该服务器有2个4核CPU
physical id     : 0
physical id     : 0
physical id     : 0
physical id     : 0
physical id     : 1
physical id     : 1
physical id     : 1
physical id     : 1
# cat /proc/cpuinfo | grep "physical id" | sort | uniq | wc -l		物理CPU个数：
# cat /proc/cpuinfo | grep "processor" | wc -l					逻辑CPU个数, 即全部cpu的核数			

/proc/cpuinfo 文件包含系统上每个处理器的数据段落。/proc/cpuinfo 描述中有 6 个条目适用于多内核和超线程（HT）技术检查：processor, vendor id, physical id, siblings, core id 和 cpu cores。

processor 条目包括这一逻辑处理器的唯一标识符。
physical id 条目包括每个物理封装的唯一标识符。
core id 条目保存每个内核的唯一标识符。
siblings 条目列出了位于相同物理封装中的逻辑处理器的数量。
cpu cores 条目包含位于相同物理封装中的内核数量。

如果处理器为英特尔处理器，则 vendor id 条目中的字符串是 GenuineIntel。
1.拥有相同 physical id 的所有逻辑处理器共享同一个物理插座。每个 physical id 代表一个唯一的物理封装。
2.Siblings 表示位于这一物理封装上的逻辑处理器的数量。它们可能支持也可能不支持超线程（HT）技术。
3.每个 core id 均代表一个唯一的处理器内核。所有带有相同 core id 的逻辑处理器均位于同一个处理器内核上。
4.如果有一个以上逻辑处理器拥有相同的 core id 和 physical id，则说明系统支持超线程（HT）技术。
5.如果有两个或两个以上的逻辑处理器拥有相同的 physical id，但是 core id 不同，则说明这是一个多核处理器。cpu cores 条目也可以表示是否支持多内核。
判断CPU是否64位，检查cpuinfo中的flags区段，看是否有lm标识。


# cat /proc/loadavg 
4.61 4.36 4.15 9/84 5662

每个值的含义为：
参数 解释
lavg_1 (4.61) 			1-分钟平均负载
lavg_5 (4.36) 			5-分钟平均负载
lavg_15(4.15) 			15-分钟平均负载
nr_running (9) 		在采样时刻，运行队列的任务的数目，与/proc/stat的procs_running表示相同意思
nr_threads (84) 		在采样时刻，系统中活跃的任务的个数（不包括运行已经结束的任务）
last_pid(5662) 		最近运行的进程ID号。

后面两个呢，一个的分子是正在运行的进程数，分母是进程总数；另一个是最近运行的进程ID号

假设当前有两个CPU，则每个CPU的当前任务数为4.61/2=2.31













