
# df -hT			列出文件系统的类型
# nl /etc/fstab

通常来说分为ext3 ext4 swap等类型，前两个相当于ntfs这类的文件类型，swap是类似虚拟内存的一个分区！

对于不同的操作系统，文件系统也不同。而Linux的文件系统可分为ext2、ext3、swap和vfat。
ext2支持最多为255 个字符的文件名；
ext3 是基于 ext2之上，主要优点是减少系统崩溃后恢复文件系统所花费的时间。Windows文件系统为FAT16、FAT32和NTFS。

linux文件系统一般采用ext3，现在ext4也稳定了，很多版本默认也开始采用ext4，而windows以前是fat或者fat32，现在都是ntfs，至于区别，

直观上，采用的文件系统不同，数据的安全性不同，系统运行速度也有区别，比如ext4比ext3就快了很多，但有些时候可能造成数据丢失。

文件系统是操作系统用于明确磁盘或分区上的文件的方法和数据结构；即在磁盘上组织文件的方法。也指用于存储文件的磁盘或分区，或文件系统种类。
操作系统中负责管理和存储文件信息的软件机构称为文件管理系统，简称文件系统。
文件系统由三部分组成：与文件管理有关软件、被管理文件以及实施文件管理所需数据结构。
从系统角度来看，文件系统是对文件存储器空间进行组织和分配，负责文件存储并对存入的文件进行保护和检索的系统。
具体地说，它负责为用户建立文件，存入、读出、修改、转储文件，控制文件的存取，当用户不再使用时撤销文件等 。
