
0：关机
1：单用户模式
2：无网络支持的多用户模式
3：有网络支持的多用户模式
4：保留，未使用
5：有网络支持有X-Window支持的多用户模式
6：重新引导系统，即重启
Linux 系统处于正常状态时，服务器主机开机（或重新启动）后，能够由系统引导器程序自动引导 Linux 系统启动到多用户模式，并提供正常的网络服务。
如果系统管理员需要进行系统维护或系统出现启动异常时，就需要进入单用户模式或修复模式对系统进行管理了。
使用单用户模式有一个前提，就是您的系统引导器（grub）能正常工作，否则要进行系统维护就要使用修复模式。特注：进入单用户模式，没有开启网络服务，不支持远程连接
Linux 系统中不同的运行级别（Run Level）代表了系统的不同运行状态，例如 Linux 服务器正常运行时处于运行级别3，是能够提供网络服务的多用户模式；
而运行级别 1 只允许管理员通过服务器主机的单一控制台进行操作，即“单用户模式”。


# runlevel   	查看当前运行级别．若临时切换运行级别，则使用init命令结合0-6的运行级别参数
N 5  			第一个字符“N”表示之前未切换过运行级别
# init 3   		将运行级别改为3
# runlevel 		显示之前和改后的级别
5 3


所谓的单用户模式就是说在这个模式下，只允许一个用户登陆，不能切换终端了。
一般在这个模式下，都是用来给root用户修改密码。

Linux单用户模式的作用
维护，修复

忘记linux root密码
这个问题出现的几率是很高的，不过，在linux下解决这个问题也很简单，只需重启linux系统，然后引导进入linux的单用户模式（init 1），
由于单用户模式是不需要输入登录密码的，因此，可以直接登录系统，修改root密码即可解决问题。