

# swapon -s    等价于 cat /proc/swaps ,包括 文件 和 分区 的详细信息

1、什么是交换分区
交换分区的功能就是在内存不够的情况下，操作系统先把内存中暂时不用的数据，存到硬盘的交换空间，
腾出内存来让别的程序运行，和Windows的虚拟内存（pagefile.sys）的作用是一样的。

2、关于swap交换分区的设置
一种流行的、以讹传讹的说法是，安装Linux系统时，交换分区swap的大小应该是内存的两倍。
也就是说，如果内存是2G，那么就应该分出4G的硬盘空间作为交换空间,其实这是严重的浪费。
真实的情况是：可以根据你系统内存的大小，以及所使用的程序，自行决定交换分区的大小，甚至可以完全不用交换分区！
做一个假设：如果你的内存足够大，极少出现内存不足的情况，那么你就不需要交换分区。事实上，日常使用很少能用完全部的内存。
在用不完内存容量的情况下，还要划出它两倍的硬盘空间用于内存交换，这不是浪费吗？
可以说，在你内存基本够用的情况下，完全可以不要交换空间。在Windows下也是一样，在系统属性中，把虚拟内存设置为0，系统依然运行的很好。
当然，如果你用的是服务器，还是要有专门的虚拟内存，有备无患。但是虚拟内存的大小不一定非要内存的两倍。 

5、添加交换空间
Linux下可以创建两种类型的交换空间，一种是swap分区，一种是swap文件。
前者适合有空闲的分区可以使用，后者适合于没有空的硬盘分区，硬盘的空间都已经分配完毕。
推荐你添加一个交换分区；不过，若你没有多少空闲空间可用，则添加交换文件。
http://www.cnblogs.com/LubinLew/p/Linux_SwapSpace.html

