

ansible是新出现的自动化运维工具，基于Python开发，集合了众多运维工具（puppet、chef、func、fabric）的优点，实现了批量系统配置、批量程序部署、批量运行命令等功能。

ansible是基于 paramiko 开发的,并且基于模块化工作，本身没有批量部署的能力。真正具有批量部署的是ansible所运行的模块，ansible只是提供一种框架。ansible不需要在远程主机上安client/agents，因为它们是基于ssh来和远程主机通讯的。ansible目前已经已经被红帽官方收购，是自动化运维工具中大家认可度最高的，并且上手容易，学习简单。是每位运维工程师必须掌握的技能之一。

特点
1、部署简单，只需在主控端部署Ansible环境，被控端无需做任何操作；
2、默认使用SSH协议对设备进行管理；
3、有大量常规运维操作模块，可实现日常绝大部分操作。
4、配置简单、功能强大、扩展性强；
5、支持API及自定义模块，可通过Python轻松扩展；
6、通过Playbooks来定制强大的配置、状态管理；
7、轻量级，无需在客户端安装agent，更新时，只需在操作机上进行一次更新即可；
8、提供一个功能强大、操作性强的Web管理界面和REST API接口——AWX平台。

https://www.cnblogs.com/duzhaoqi/p/10011563.html


