
redis只能保证事务的每个命令连续执行，但是如果事务中的一个命令失败了，并不回滚其他命令，比如使用的命令类型不匹配。

redis事务不支持回滚
Redis 在事务失败时不进行回滚，而是继续执行余下的命令

关于WATCH命令
WATCH命令可以添加监控的键，如果这些监控的键没有被其他客户端修改，那么事务可以顺利执行，如果被修改了，那么事务就不能执行。


事务是一个数据库必备的元素，对于redis也不例外，对于一个传统的关系型数据库来说，数据库事务满足ACID四个特性：
A代表原子性：一个事务（transaction）中的所有操作，要么全部完成，要么全部不完成，不会结束在中间某个环节。事务在执行过程中发生错误，会被回滚（Rollback）到事务开始前的状态，就像这个事务从来没有执行过一样。
C代表一致性：事务应确保数据库的状态从一个一致状态转变为另一个一致状态。一致状态的含义是数据库中的数据应满足完整性约束
I代表隔离性：多个事务并发执行时，一个事务的执行不应影响其他事务的执行
D代表持久性：已被提交的事务对数据库的修改应该永久保存在数据库中
然而，对于redis来说，只满足其中的：
一致性和隔离性两个特性，其他特性是不支持的。


http://www.cnblogs.com/chenpingzhao/p/5001894.html