

redis的默认配置中,每60秒如果纪录更改数达到1万条就需要dump到硬盘中去
save <seconds> <changes> 指出在多长时间内，有多少次更新操作，就将数据同步到数据文件。这个可以多个条件配合，比如默认配置文件中的设置，就设置了三个条件。
save 900 1 900秒（15分钟）内至少有1个key被改变
save 300 10  300秒（5分钟）内至少有300个key被改变
save 60 10000  60秒内至少有10000个key被改变

maxmemory <bytes> 设置最大内存，达到最大内存设置后，Redis会先尝试清除已到期或即将到期的Key，当此方法处理后，任到达最大内存设置，将无法再进行写入操作。（注释）
appendonly 是否在每次更新操作后进行日志记录，如果不开启，可能会在断电时导致一段时间内的数据丢失。因为redis本身同步数据文件是按上面save条件来同步的，所以有的数据会在一段时间内只存在于内存中。默认值为no
appendfilename 更新日志文件名，默认值为appendonly.aof（注释）
appendfsync 更新日志条件，共有3个可选值。no表示等操作系统进行数据缓存同步到磁盘，always表示每次更新操作后手动调用fsync()将数据写到磁盘，everysec表示每秒同步一次（默认值）。
vm-enabled 是否使用虚拟内存，默认值为no
vm-swap-file 虚拟内存文件路径，默认值为/tmp/redis.swap，不可多个Redis实例共享
vm-max-memory 将所有大于vm-max-memory的数据存入虚拟内存,无论vm-max-memory设置多小,

daemonize 是否以后台进程运行，默认为no
pidfile 如以后台进程运行，则需指定一个pid，默认为/var/run/redis.pid
bind 绑定主机IP，默认值为127.0.0.1（注释）
port 监听端口，默认为6379
timeout 超时时间，默认为300（秒）
loglevel 日志记录等级，有4个可选值，debug，verbose（默认值），notice，warning
logfile 日志记录方式，默认值为stdout
databases 可用数据库数，默认值为16，默认数据库为0

rdbcompression 存储至本地数据库时是否压缩数据，默认为yes
dbfilename 本地数据库文件名，默认值为dump.rdb
dir 本地数据库存放路径，默认值为 ./
slaveof <masterip> <masterport> 当本机为从服务时，设置主服务的IP及端口（注释）
masterauth <master-password> 当本机为从服务时，设置主服务的连接密码（注释）
requirepass 连接密码（注释）
maxclients 最大客户端连接数，默认不限制（注释）
所有索引数据都是内存存储的(Redis的索引数据 就是keys),也就是说,当vm-max-memory设置为0的时候,其实是所有value都存在于磁盘。默认值为0。

